# GURPS-SS_base
Авторы проекта: Пежемский Артём Николаевич, Лукашов Владислав Александрович, Сегаль Глеб Вадимович

Группа БЭН-21-1

Цифровая кафедра. Средства разработки инженерных приложений

Интерактивный инструментарий для НРИ модуля GURPS Spaceships

Постановка задачи: создать интерактивный инструментарий для эффективной и автоматизированной работы с НРИ модулем GURPS Spaceships

Цели: Заложить основу для реализации будущего некоммерческого проекта. Разработка соответствующего программного обеспечения (ПО) для создания некоммерческого проекта в виде компьютерной игры

Задачи: 
  - Анализ литературы универсальной системы ролевых игр GURPS, описывающей игровые параметры. Оптимизация использования большого набора правил по реализации игры.
  - Разработка математического представления ролевой игры для реализации в ПО.
  - Написание программного кода на языке Python;
  - Тестирование разработанного ПО;
  - Анализ завершённого проекта с целью дальнейшего улучшения.
    
Актуальность:

  Ввиду своей гибкости и детализированности правил, GURPS Spaceships предоставляет игрокам широчайшие возможности для проведения НРИ. В то же время обилие этих правил ведет к замешательству начинающих игроков. Данный инструментарий способен автоматизировать некоторые процессы, позволяя игрокам в игровой форме освоить новую НРИ.
  
Описание библиотек:

 random - Все действия игроков сопровождаются броском кубиков. В отличие от большинства НРИ системы d20, GURPS использует только шестигранники. Так, для проверки навыка бросаются 3 шестигранника, их результат сравнивается со значением навыка. В случае, если он меньше, проверка выполнена успешно. В данной программе реализованны три функции, использующие данную библиотеку для расчета успешности проверок и нанесения урона.
 
Описание программы:

  Данная программа использует основы космического боя, описанных в GURPS Spaceships. Для облегчения процесса, была выбрана ситуация столкновения двух кораблей. Игроку предоставляется возможность использовать три готовых шаблона кораблей и обозначить навыки их экипажей. Ход каждого корабля распределен на несколько этапов. В течение каждого этапа, игроку предоставляется возможность выбрать несколько возможных вариантов действий, с возможностью проконсультироваться с правилами, вызвав справку. Бой оканчивается, когда ЕЖ одного из кораблей понизится до нуля.
  
Варианты доработки программы:

  Данная программа намеренно использует упрощенные правила, однако для дальнейшего знакомства с космическим боем игроку потребуется использовать полный их вариант. В дополнение, данную программу можно модифицировать для использования библиотеки из базы данных, где могут храниться шаблоны корабей, описанных в дополнениях к GURPS Spaceships. И наконец, ввиду простоты ввода команд, данная программа может быть использована для тренировки нейросетей, способных в перспективе представлять игроку оппонента или наставника.
